# 3. 🥒 ログイン方法

<details>
<summary>3-1. 🥒 統合版</summary>

## 3-1-1. 🥒 共通

1. マイクラを起動する
2. 「遊ぶ」を選択
3. 「サーバー」を選択

## 3-1-2. 🥒 ニンテンドースイッチ版の方

[ニンテンドースイッチの場合はこちら](3-join__switch.md)

## 3-1-3. 🥒 その他の統合版の方

1. 特集サーバーの画面の左側を一番下までスクロールする
2. 「サーバーを追加」を選択
3. 「サーバー名」「サーバーアドレス」「ポート」の入力欄が表示される
4. 「3-3. 🥒 共通」を読む

</details>

<details>
<summary>3-2. 🥒 Java版</summary>

1. マイクラを起動する
2. 「マルチプレイ」を選択
3. 「サーバーを追加」を選択
4. 「3-3. 🥒 共通」を読む

</details>

<details>
<summary>3-3. 🥒 共通</summary>

⚠ 河童が **「マインクラフトの配信」をしているとき** に「チャットで」教えてね！

1. [@kawarabeecma](https://twitter.com/KawarabeEcma)をフォローしてください。 [@kawarabeecma](https://twitter.com/KawarabeEcma)から DM が来たら、「0918 マイクラ参加希望」と送ってください。必要な情報をお知らせします。
2. 送られた情報を使って、サーバに 1 度だけログインしようとしてください。なお、**初回は必ず失敗**します。
3. YouTube のコメント欄に「ログインを試しました」とコメントしてくれれば、ログインできるように設定します。
4. 再度ログインしようとしてください。ログインできたら以降は普通にログインできます。

<details>
<summary>🚨 統合版で Abandoned connection closed と出た時</summary>

情報提供：BE.Watage_2015

---

「Server list」で「Connect to a Server」の下に、今回参加したい河童エクマのサーバーがあるか確認します。

### 3-3-1. 🥒 ない場合

1. 「Connect to a Server」 を選択
2. 「Server Address」「Server Port」を書いて保存を選択
3. 「Add to Server List」 を ON にする（バーが右側）
4. 送信する
5. すぐに反映されない可能性があるので時間をおいてから参加する

### 3-3-2. 🥒 ある場合

1. すぐに反映されない可能性があるので時間をおいてから参加する

### 3-3-3. 🥒 それでも Switch で入れない場合

1. Switch の設定を開く
2. インターネットを選択
3. 接続テストを選択
4. NAT タイプが B、C だと入れない可能性がある
5. インターネット設定を選択
6. 設定の変更を選択
7. 有線 LAN ルーターなら有線接続を選択
8. モデムなら使ってる WiFi を選択
9. IP アドレス設定を選択
10. 手動に変更
11. IP アドレスを変更する必要がある（この IP アドレスはルーターやメーカーによって変わるので調べてもらう）

参考：<https://minecraft-kouryaku.com/how-to-fix-ip-address-for-switch>

</details>
</details>

---

[前へ](./2-switch.md)　|　おわり
